# spring事务

## 事务的基本原理


Spring事务的本质其实就是数据库对事务的支持，使用JDBC的事务管理机制,就是利用java.sql.Connection对象完成对事务的提交，那在没有Spring帮我们管理事务之前，我们要怎么做。

```
Connection conn = DriverManager.getConnection();
try {  
    conn.setAutoCommit(false);  //将自动提交设置为false                         
    执行CRUD操作
    conn.commit();      //当两个操作成功后手动提交  
} catch (Exception e) {  
    conn.rollback();    //一旦其中一个操作出错都将回滚，所有操作都不成功
    e.printStackTrace();  
} finally {
    conn.close();
}

```

事务是一系列的动作，一旦其中有一个动作出现错误，必须全部回滚，系统将事务中对数据库的所有已完成的操作全部撤消，滚回到事务开始的状态，避免出现由于数据不一致而导致的接下来一系列的错误。事务的出现是为了确保数据的完整性和一致性，在目前企业级应用开发中，事务管理是必不可少的。




## 与事务相关的理论知识

众所周知，事务有四大特性（ACID）

1. 原子性（Atomicity）事务是一个原子操作，由一系列动作组成。事务的原子性确保动作要么全部完成，要么完全不起作用。

2. 一致性（Consistency）事务在完成时，必须是所有的数据都保持一致状态。

3. 隔离性（Isolation）并发事务执行之间无影响，在一个事务内部的操作对其他事务是不产生影响，这需要事务隔离级别来指定隔离性。

4. 持久性（Durability）一旦事务完成，数据库的改变必须是持久化的。

在企业级应用中，多用户访问数据库是常见的场景，这就是所谓的事务的并发。事务并发所可能存在的问题：

1. 脏读：一个事务读到另一个事务未提交的更新数据。

2. 不可重复读：一个事务两次读同一行数据，可是这两次读到的数据不一样。

3. 幻读：一个事务执行两次查询，但第二次查询比第一次查询多出了一些数据行。

4. 丢失更新：撤消一个事务时，把其它事务已提交的更新的数据覆盖了。

我们可以在java.sql.Connection中看到JDBC定义了五种事务隔离级别来解决这些并发导致的问题：

- TRANSACTION_NONE JDBC 驱动不支持事务
- TRANSACTION_READ_UNCOMMITTED 允许脏读、不可重复读和幻读。
- TRANSACTION_READ_COMMITTED 禁止脏读，但允许不可重复读和幻读。
- TRANSACTION_REPEATABLE_READ 禁止脏读和不可重复读，单运行幻读。
- TRANSACTION_SERIALIZABLE 禁止脏读、不可重复读和幻读。


JDBC规范虽然定义了事务的以上支持行为，但是各个JDBC驱动，数据库厂商对事务的支持程度可能各不相同。
出于性能的考虑我们一般设置TRANSACTION_READ_COMMITTED就差不多了，剩下的通过使用数据库的锁来帮我们处理别的。

## Spring事务管理

了解了基本的JDBC事务，那有了Spring，在事务管理上会有什么新的改变呢？
有了Spring，我们再也无需要去处理获得连接、关闭连接、事务提交和回滚等这些操作，使得我们把更多的精力放在处理业务上。事实上Spring并不直接管理事务，而是提供了多种事务管理器。他们将事务管理的职责委托给Hibernate或者JTA等持久化机制所提供的相关平台框架的事务来实现。

## Spring事务管理器

### JDBC事务

### Hibernate事务

### Jpa事务

### JTA(Java Transaction API)事务

## 编程式事务管理

## 声明式事务管理



## 参考

- [Spring事务管理详解](https://blog.csdn.net/donggua3694857/article/details/69858827)

- Spring In Action第三版
