# 数据结构-树


## 树的概述

树结构的特点是：它的每一个结点都可以有不止一个直接后继，除根结点外的所有结点都有且只有一个直接前趋。以下具体地给出树的定义及树的数据结构表示。

### 树的定义

树是由一个或多个结点组成的有限集合，其中：

- 必有一个特定的称为根(ROOT)的结点；
- 剩下的结点被分成ｎ>=0个互不相交的集合T1、T2、......Tn，而且， 这些集合的每一个又都是树。树T1、T2、......Tn被称作根的子树(Subtree)。


树的递归定义如下：
- 至少有一个结点（称为根）
- 其它是互不相交的子树

### 树的属性定义

#### 树的度

也即是宽度，简单地说，就是结点的分支数。以组成该树各结点中最大的度作为该树的度，如上图的树，其度为3;树中度为零的结点称为叶结点或终端结点。树中度不为零的结点称为分枝结点或非终端结点。除根结点外的分枝结点统称为内部结点。

#### 树的深度

组成该树各结点的最大层次，如上图，其深度为4；

#### 森林

指若干棵互不相交的树的集合，如上图，去掉根结点A，其原来的二棵子树T1、T2、T3的集合{T1,T2,T3}就为森林；

#### 有序树

指树中同层结点从左到右有次序排列，它们之间的次序不能互换，这样的树称为有序树，否则称为无序树。

### 树的表示

树的表示方法有许多，常用的方法是用括号：先将根结点放入一对圆括号中，然后把它的子树由左至右的顺序放入括号中，而对子树也采用同样的方法处理；同层子树与它的根结点用圆括号括起来，同层子树之间用逗号隔开，最后用闭括号括起来。如上图可写成如下形式：

(A(B(E(K,L),F),C(G),D(H(M),I,J)))


## 树的基本术语

### 根 Root

>The top node in a tree.

树的顶端结点

### 孩子 Child

>	A node directly connected to another node when moving away from the Root.

当远离根(Root)的时候，直接连接到另外一个结点的结点被称之为孩子(Child);

### 双亲 Parent

>The converse notion of a child.

相应地，另外一个结点称为孩子(child)的双亲(parent)。

### 兄弟 Siblings

>A group of nodes with the same parent.

具有同一个双亲(Parent)的孩子(Child)之间互称为兄弟(Sibling)。

### 祖先 Ancestor

>A node reachable by repeated proceeding from child to parent.

结点的祖先(Ancestor)是从根（Root）到该结点所经分支(Branch)上的所有结点。

### 子孙 Descendant

>A node reachable by repeated proceeding from parent to child.

反之，以某结点为根的子树中的任一结点都称为该结点的子孙(Ancestor)。

### 叶子（终端结点） Leaf

>A node with no children.

没有孩子的结点(也就是度为0的结点)称为叶子(Leaf)或终端结点。

### 分支(非终端结点)	 Branch

>A node with at least one child.

分支至少有一个孩子的结点称为分支(Branch)或非终端结点。

### 度 Degree

>The number of sub trees of a node.

结点所拥有的子树个数称为结点的度(Degree)。

### 边 Edge

>The connection between one node and another.

一个结点和另一个结点之间的连接被称之为边(Edge)。

### 路径 Path

>A sequence of nodes and edges connecting a node with a descendant.

连接结点和其后代的结点之间的(结点,边)的序列。

### 层次 Level

>he level of a node is defined by ０ + (the number of connections between the node and the root).

结点的层次(Level)从根(Root)开始定义起，根为第0层，根的孩子为第1层。以此类推，若某结点在第i层，那么其子树的根就在第i+1层。

### 结点的高度 Height of node

>The height of a node is the number of edges on the longest path between that node and a leaf.

结点的高度是该结点和某个叶子之间存在的最长路径上的边的个数。

### 树的高度 Height of tree

>The height of a tree is the height of its root node.

树的高度是其根结点的高度。

### 结点的深度 Depth of node

>The depth of a node is the number of edges from the tree's root node to the node.

结点的深度是从树的根结点到该结点的边的个数。 （注：树的深度指的是树中结点的最大层次。）

### 森林 Forest
>A forest is a set of n ≥ 0 disjoint trees.

森林是n(>=0)棵互不相交的树的集合。
